Altcoin: Término empleado para referirse a las criptomonedas o fichas de blockchain alternativas a Bitcoin; como Litecoin, Ethereum, Dash, Monero, Zcash, Feathercoin y PPcoin, entre otros.
Bitcoin: (con B mayúscula)	Se utiliza para describir el concepto de Bitcoin, la totalidad de la red blockchain que sustenta a la criptomoneda y el protocolo que se ejecuta sobre ella.
bitcoin: (con b minúscula)	Se refiere a la unidad de la criptomoneda basada en la red blockchain homónima, pudiendo ser usada en singular y en plural (bitcoin y bitcoins). Se abrevia como BTC, y a veces como XBT, aunque esta última ha entrado en desuso progresivamente.
Blockchain: Nombre que recibe actualmente la tecnología Bitcoin y sus bifurcaciones, pero que se refiere específicamente a la secuencia de bloques que almacenan información y que han sido verificados por los usuarios de la red desde sus inicios.
BTC: Abreviatura para referirse a las unidades de bitcoins.
Cajero de criptomonedas: Cajero automático de criptomonedas. Es un dispositivo que permite canjear criptomonedas por dinero fiduciario en efectivo y viceversa.
Clave Pública: Texto alfanumérico del que se obtiene una dirección conocida por todos los usuarios. Al ser conocida, cualquiera puede enviar bitcoins a la dirección asociada, pero sólo quien tenga la clave privada podrá acceder a ellos y moverlos.
Clave Privada: Texto alfanumérico asociado matemáticamente a una dirección y que debe ser conocido sólo por su dueño, permitiéndole así realizar transacciones bitcoin.
Confirmante: Entidad o persona que es parcialmente propietaria de una cartera de criptoactivos.
Criptomoneda: Moneda basada exclusivamente en la criptografía. A diferencia de las monedas emitidas por gobiernos y bancos centrales, se genera con la resolución de problemas matemáticos basados en criptografía. Su valor, no obstante, está sujeto a variación de precios dependiendo de la oferta y demanda en los mercados.
Ethereum: Plataforma descentralizada desprendida desde la red de Bitcoin y que permite la ejecución de contratos inteligentes. Su criptomoneda (ether) es una de las más populares y de mayor capitalización del mercado.
Firma digital: Proceso matemático que permite verificar la autenticidad del remitente de bitcoins.
Identidad Digital: En blockchain, la identidad digital se forma firmando transacciones criptográficamente verificadas con la misma llave pública.
Liquidez: Es la capacidad de comprar y vender o intercambiar un activo de forma fluida y eficaz, sin dar tiempo a la pérdida de su valor.
